내가 잠들기 전에
(Before I Go to Sleep, 2014)
벤
우리 결혼식
벤은 네 남편이야
누구세요?
당신 남편이야
벤
네?
우린 1999년에
결혼했어
14년 됐지
크리스틴
당신은 마흔이야
당신은 사고를 당했어
심한 사고라
머리를 다쳤지
그 후로 기억력에
문제가 생겼어
문제라면 무슨...
전부 기억 못 해
하루동안 알게 된 것도
다음 날 일어나면
모두 사라져
20대 초반으로
돌아가는 거지
괜찮아질 거야
그냥 나만 믿어
- 무서워
- 알아, 괜찮아
사랑해
사랑해, 크리스틴
우린 결혼한 지
14년이나 됐어
당신 대학 졸업반 때
만났지
역사과 석사 과정이었고
우린 몇 년 후 결혼했어
난 혼인신고만 해도
괜찮았지만
당신이 결혼식을
하고 싶어했지
난 결혼식이란
자체가 싫었어
입장하는 당신을
보기 전까진
매일이 이래?
매일 똑같아?
당신한테 필요한 거
위치 적어놨어
아스피린, 응급상자
생리대, 세면도구
알레르기 있는 거
그리고...
당신이 할 일 목록
바쁜 거 좋아하잖아
가방 싸기?
오늘 기념일이야
오늘 퇴근하고
어디 좀 가자
어딜?
깜짝 선물이야
기대해
일단 도착하면
당신도 알 거야
사랑해
크리스틴?
네?
내쉬 박사예요
모르는 이름이겠지만
걱정하지 마세요
전부터 기억력 문제로
상담하던 사이니까
문제의 원인을
정확히 분석해보고
고칠 수는 있는지
알아보는 중이에요
벤에게 이런 얘긴
못 들었어요.
아마 벤은
모를 겁니다
무슨 말씀이신지
크리스틴
부탁이 있어요
침실에 있는
옷장을 열어봐요
당신의 옷장
찾을 게 있어요
옷장 아래 서랍
뒤쪽에 숨겨져 있어요
뭘 찾으면 돼요?
신발 상자를 찾으세요
보여요?
아뇨
욕실에서 가까운
오른쪽 옷장이에요
카메라 찾았어요?
네
우측 위에 보면
전원 버튼이 있어요
카메라를 켜고
카메라 뒤편에 있는
재생 버튼을 누르세요
난 크리스틴 루카스
40세 기억상실증 환자야
오늘밤 잠들고 나면
전부 지워질 거야
오늘 알게 된 것들
오늘 했던 일들까지
그리고 내일 아침에도
오늘처럼 일어나서
내가 20대라고
생각하게 될 거야
하지만 내 인생은
이미 절반이 지났어
어떡해
그 사람이 오고 있어
2주 전
평범한 의사환자 관계가
아닌 건 사실이죠
환자 집까지 가서
내 사무실로 태워오고
남편 몰래 만나고
괜찮아요?
6개월 전 아주 우연히
당신을 공원에서 봤죠
동료에게 듣기만 했지
연락처도 모르던 분인데
파일에 있던 사진으로
얼굴을 알아봤어요
난 논문을 준비하는
신경심리학자이며
희귀 심인성 기억상실증을
연구 중이라고 하면서
무료 치료를
해 주겠다고 했죠
그랬더니 전화번호를
주고 가시더군요
그 며칠 후
전화를 걸었죠
날 기억하진 못 했지만
만나긴 하겠다더군요
그리고 치료를 받겠다고
벤에게 얘기했지만
전에 받은 집중치료도
소용이 없었다면서
반대하더라고 하셨죠
먼저 가세요
동영상 일기를
쓰도록 하세요
일시도 설정했고
대용량 메모리도 넣었어요
전날의 기억을
되짚을 때 쓰세요
폭행 전후의 기억은
백지 상태지만
그래도 기억을...
폭행이요?
무슨 폭행이요?
10년 전
당신은 근처 공단에서
발견됐어요
진단서를 보니
머리를 반복해서
가격당했더군요
아뇨, 남편 말로는
사고를 당했댔어요
진단서 사본이에요
신문 기사도
스크랩해 놨어요
끔찍하게 폭행당한
여성이 발견되다
폭행에 대해서는
정보가 별로 없어요
죽게 내버려뒀어요?
누군가 절
죽이려던 거예요?
누가 그랬는데요?
아무도 몰라요
네?
당신만 빼고
벤에겐 카메라 얘기
숨기는 게 좋겠어요
일기잖아요
가장 내밀한 속마음을
벤이 본다고 생각하면
사고가 부자연스러워지겠죠
벤에게 알리지 않으면
카메라는 어떻게 찾죠?
카메라는 옷장 아래
숨겨 두세요
제가 아침에 전화해서
다시 알려드리죠
어쩌시겠어요?
전 낫고 싶어요
난 크리스틴 루카스
40세 기억상실증 환자야
오늘밤 잠들고 나면
오늘 있던 일들은
모두 잊게 될 거야
내일 아침에 일어나면
하지만 내 인생은
이미 절반이 지났어
그리고...
어떡해
그 사람이 오고 있어
크리스틴?
크리스틴
우린 결혼한 지
14년이나 됐어
당신 대학 졸업반 때
만났지
역사과 석사 과정이었고
우린 몇 년 후 결혼했어
난 근처 학교에서
애들을 가르쳐
화학과 과장이야
내 직업은 뭐야?
당신은 집에 있지
아무것도 안 해?
자택근무도 아니고
하루종일 앉아 있어?
하루동안
알게 된 것도
다음 날 일어나면
모두 사라져
20대 초반으로
돌아가는 거지
오늘밤 잠들고 나면
오늘 일들은
모두 지워질 거야
그리고 내일 아침에도
오늘처럼 일어나서
내가 20대라고
생각하게 될 거야
이게 아니면 남편 말을
전부 믿었을 거예요
교통사고를
당했다는 것도요?
또 뭘 속였을까요?
우리 사이의
비밀로 하려면
벤이 있는 동안엔
집으로 전화 못 걸어요
왜 폭행 사건을
숨기는 걸까요?
그 편이 쉽겠죠
놀래라
미안해요
내내 불안해서
살 수가 없어요
이게 정말로
좋은 생각일까요?
트라우마를 겪은 장소를
가보는 것도 좋아요
효과를 보기는
사실상 힘들겠지만
그럼 왜 가요?
신뢰를 쌓는 거죠
잠깐만요
낸캐로우 씨?
그런데요
전화 드렸던
내쉬 박사입니다
그분이군요
다시 걸게
조심하세요
당신을 처음 봤을 땐
아주 기겁했어요
저쪽에 있었어요
저기서 발견했죠
어떤 모습이었는지
설명해 주시겠어요?
글쎄요
워낙 오래 전이라
기억나는 대로라도
막 교대하고 왔는데
나체로 계시길래...
나체요?
시트만 걸쳤더라구요
침대보? 아님 비닐?
비닐이면 그렇게 말했죠
어디서 왔다고 해요?
기억 못 하시던데요
제정신이 아니셔서
피도 나셨고
내 피요?
어디에요?
온몸에요
공항 근처에서
뭘 하던 걸까요?
근처에 호텔이
많긴 해요
열댓 개는 되죠
호텔이요?
침대보로
쌓여있었으니까요
이 지역에 사는데
호텔을 왜 가요?
여러 이유가 있죠
진단서엔 성교 흔적이
발견됐다고 나왔어요
그런데 검사 결과
정액이 나오지 않아서
동침한 남자는 못 찾았죠
강간당한 걸까요?
경찰 보고서에 따르면
아니라고 보더군요
제가 불륜을 저지를 만한
여자는 아닐 거예요
어떻게 알아요?
그날 밤
무슨 일이 일어났건
내가 뭘 했건
기억해야 해
반드시 해야 해
우릴 위해서
크리스틴
안 돼
안 돼!
크리스틴
눈 떠 볼래요?
사진을 넘길 거예요
한 장씩 잘 보고
그게 뭔지, 누군지
생각해 봐요
시작해요
괜찮아요?
당신 파일의 사진들과
무작위 사진을 섞은 건데
이게 신경자극이
뚜렷하더군요
누구죠?
클레어
나 친구도 있었어?
아주 많았지
당신 인기 좋았어
빨간 머리도 있어?
- 기억 안 나는데
- 이름은 클레어야
클레어?
글쎄, 왜?
정말 몰라?
친구가 좀 많아야지
왜 그러는데?
그냥 좀...
기억이 있어서
기억?
뚜렷하지도 않지만
어떤 기억인데?
클레어는 빨간 머리고
내 친구였어
좋은 친구 같아
그랬구나
예전에 그런 친구가
있었나 보지
클레어라고?
그런 이름도
있던 것 같아
대학 친구
당신과 가깝던
친구가 하나 있었어
걔는 어떻게 됐는데?
왜?
클레어를 떠올린 게
이게 처음이 아냐
무슨 소리야?
이 얘긴 하지 말지
왜?
둘 사이가 멀어졌었어
당신 사고 몇 년 후
이사를 갔거든
어디로?
캐나다 같아
같아?
중요한 게 아니잖아
기억도 못 하고...
지금은 중요해
후회하지 마
내 서재에 보관했어
이걸 숨긴 거야?
당신이 슬퍼하니까
내 과거를 숨겨?
- 당신을 보호하려고
- 뭐가 두려워서?
자기가 당신을 떠나버려도
15분이면 잊혀진다는 걸
견뎌내질 못 했어
한동안 전화도
안 걸더니...
- 다른 친구들도 그랬어
- 날 속이면 어떻게 믿어?
이런 당신과
살고 있잖아
진실이 고통스럽고 복잡하면
벅찰 때가 있는 법이야
미안하지만
힘들 때가 있다고
- 그래도 내 인생인데?
- 당신 때문만이 아냐
나라고 늘 모든 걸
감당할 순 없잖아
매일 그럴 순 없어
당신이든 나든
쉬는 날은 필요해
클레어 얘길 숨겼어
날 위해서라지만...
믿으면 안 돼
벤을 믿지 마
여보세요?
크리스틴?
안녕하세요
내쉬 박사예요
날 기억 못 하겠지만
우린 몇 주째 만났어요
욕실 근처 옷장에
카메라가 있어요
클레어 얘길 숨겼어
날 위해서라지만...
벤을 믿지 마
개자식
괜찮아?
나 임신했어
푸우, 아침에 일어나면
처음 하는 말이 뭐니?
"아침은 뭐예요?"예요
피글렛의 아침 첫마디는?
"오늘은 어떤
신나는 일이 생길까?"
오늘은 어떤...
우리 애가 있었어
아들 있었지?
아니야?
어디 있어?
어디 있냐고
들어가자
싫어, 어디 있어?
빗속에 있지 말고
왜 애를 숨기는데?
내 아들 어딨어?
- 숨긴 적 없어
- 어디 있어?
- 안 들어간다니까!
- 안에서 말해 줄게
아들이 있었지만
죽었어
아니야!
정말이야
어쩌다?
뇌수막염으로
몇 살 때?
여덟 살
아담은 9살 생일
3주 전에 죽었어
혹시 몰라서
차고에 보관했었어
당신이 우연히 봤다간
좋을 게 없으니까
내가 가져다가
설명하는 게 낫지
아담 아기 때야
내 아들이야?
아담
3개월쯤 됐을 때야
언제 태어났어?
1999년 8월 4일
아담
아담 토마스 루카스
예쁘네
엄마에게, 나 아파요
집으로 와 주세요
나 아파요
나 어디 있었어?
병원을 들락날락했지
크리스틴
아니야
말을 못 하겠어
미안해
벤은 전부 다
겪었던 일이라
새삼스레
슬프진 않겠지만
난 이 슬픔이
새로워
그리고 내일이면
또 새롭겠지
그 다음 날도
또 다음 날도
평생 매일 같이
안 돼
매일 새롭게 슬픈 건
그이가 아니라 나야
나야
매일 새롭게 슬픈 건
그이가 아니라 나야
나야
그리고 내일이면
또 새롭겠지
그 다음 날도
또 다음 날도
평생 매일 같이
아담 일은 알아요?
전에 얘기했었죠
어쩌면 벤 얘기대로
모르는 게 나을지 몰라요
잠깐만 앉아 있다
가도 돼요?
그러죠
벤에게 말해야 할까요?
우리 얘기
상담 얘기요?
난 좋은 엄마였어?
다치기 전에 말야
훌륭한 엄마였지
엄마가 못 알아봐서
많이 힘들었겠네
당신은 아담을
정말 사랑했어
왜 나한테 숨겼는지
잘 알고 있어
수많은 날들을
이렇게 버텼지만
한계를 느낀 날도
있었을 거라 믿어
하지만 우리 결혼을
중요하게 생각한다면
다신 내 아들 얘기
숨기지 마
미안해
아담
엄마
마이크
좋은 아침이에요
내쉬 박사입니다
난 런던 대학교의
신경심리학자이며
매일 아침 전화를 걸어
옷장에 숨긴 카메라를
찾도록 돕고 있어요
동영상 일기를 보고나면
늘 내가 데리러 가죠
마이크
네?
확실하진 않지만
그 사람 이름 같아요
누구 이름이요?
내게 이런 짓을
한 사람
이리 와요
어서
괜찮아요
날 편안하게 하는
사람은 당신뿐이에요
당신이 편안하면
좋겠어요
마이크 내쉬 박사
크리스틴, 미안해요
크리스틴
내쉬 박사라고 합니다
알아요
기분은 어때요?
엉망이에요
진정제를 살짝 놨는데
잠이 들었네요
기억나요
혼란스러워하더군요
기억의 공백을
상상력이 채우면서
날 범인으로 만든 거죠
이해하겠어요?
벤에게 말해야겠어요
안 돼요
방금 발견한 게 있는데
만나서 말해야겠어요
크리스틴
벤에 대한 얘기예요
누구랑 얘기했어?
언제?
아까 전화했더니
음성으로 넘어가던데
당신한테 걸던 중이었어
난 크리스틴 루카스
40세 기억상실증 환자야
오늘밤 잠들고 나면
모두 잊게 될 거야
당신은 불안정해요
불안정한 환자가 의사에게
감정을 느끼는 일은 흔하죠
의사가 그러는 경우는
흔하지 않아요
"역전이"라는 현상인데
프로답지 못한 짓이죠
직업윤리에도 어긋나고
영상 일기에도 선생님만이
희망이라고 말했더군요
유능한 신경심리학자를
소개할 생각이에요
그래도 치료에
진전이 있잖아요
내가 치료할 순 없어요
비윤리적이에요
- 제발...
- 크리스틴
킹스 대학 출신으로
유능한 의사예요
다른 사람은 싫어요
선생님이 고쳐 주세요
오늘 아침에
내가 전화했을 땐
이미 영상 일기를
본 후였어요
기억했다는 거죠
네
하지만 오늘 기억했다고
내일도 그러란 법은 없어요
아주 중대한 일이라도
어떤 일들이요?
벤은 2007년에
당신을 정신병원에서
요양원으로 옮겼어요
원장을 만나 보려고
전화해 봤더니
클레어라는 친구 분이
계속 연락했다더군요
친구 분 전화번호예요
원장이 어찌 지내냐길래
근황을 말해 줬더니
이상하게 생각하더군요
왜요?
진료 기록을 보면
벤은 당신과
4년 전에 이혼했어요
안녕하세요, 클레어예요
메시지를 남겨주세요
클레어
크리스틴 루카스야
꼭 얘기하고 싶은데
전화해 줄 수 있어?
우리 이혼한 거지?
누가 그래?
들은 게 아니야
기억해냈어
- 그래? 확실해?
- 그래
요새 별걸 다 기억하네
오지 마
사실대로 대답이나 해
왜 나랑 이혼했어?
왜 이혼했냐고
솔직히 말해?
솔직히 말해주지
우린 아들이 있었어!
애가 있었는데
병을 앓다가
갑자기 죽었어
나도 충격으로
떠나버렸던 거야
다시 돌아왔잖아
다신 떠나지 않아
두번 다신
미안해
여보세요?
크리시?
클레어?
어쩜 좋아, 크리시
정말 너야?
응, 나야
넌 날 크리시라고
불렀어
계속 요양원에 전화했어
거기서 말해줬어?
옛 주소만 알려줘서
편지도 반송되더라구
네 전화를 매일 같이
얼마나 기다렸는지 몰라
네가 이사 갔다던데
이사를 가?
그게 말이 돼?
세상에... 크리시
정말 보고 싶었어
좀 어때?
하나도 기억 못 하지만
그것만 빼면 괜찮아
어디 있어?
집에서 벤과 지내
꼭 만나야겠는데
볼 수 있어?
응
내가 가는 건
안 좋을 거 같아
왜?
전화로 설명하긴
힘든데...
천문대에서 볼까?
- 천문대?
- 그리니치, 1시간이면 가
괜찮겠어?
응, 괜찮아
거기서 만나
크리시?
크리시
나야, 클레어
클레어
기억나
정말?
- 정말 정말 보고 싶었어
- 네가 기억나
정말 보고 싶었어
너무 기뻐
나 좋은 엄마였어?
크리시, 넌 세상에서
아담을 제일 사랑했어
벤도 아담을 보려고
칼퇴근해서 뛰어왔고
아담은 벤을
쏙 빼닮았었거든
그때도 아빠 뺨치는
미남이었어
누가 날
이렇게 만든 거야?
네가 힘들던 시기였어
아담도 돌보랴
교사 일도 다시 하랴
그때 벤과 자주 싸워서
내가 일주일에 두 번
아담을 봐주기로 했어
한 달쯤 지나니까
너도 좋아 보였어
옷까지 예전이랑
다르게 입더라고
그땐 왜 그런지
나도 잘 몰랐어
나한테 남자가
생긴 거구나?
내가 물어봤었어
처음엔 발뺌했는데
내가 속을 애니?
그래서 우리 싸웠어
너도 결국 털어놓더라
남자 이름은
말 안 했어?
자세한 얘기는
안 했으니까
벤은 몰랐어?
경찰이 널 발견하기 전까진
세상에
벤이 불쌍해
나도 어쩔 수 없이
벤에게 얘기했어
어쩐지 계속
뭔가 숨기더라니
벤답네
널 지켜주려는 거지
그렇겠지
우리가 감당 못할 거라
생각하는지도 모르고
폭행 얘기도 거짓말하고
네 얘기도 자꾸 숨겨
그게...
내 얘길 숨기는
이유가 있어
왜?
네 사고 후로
나도 도우려고
많이 노력했어
벤 혼자서 아담을
돌보긴 힘들잖아
그렇게 자주 만났는데
하루는 집에 갔더니...
더는 못 버티겠다고
무너지는 거야
그래서 안아 줬다가
그대로 자게 됐어
딱 한 번이었어
맘이 너무 안 좋았어
벤도 그랬고
내가 둘에게 몹쓸 짓을
한 것 같아서...
사라지기로 했어
정말 미안해
너도 불륜이었으니까
할 말 없잖아
벤의 아내라는 게
얼마나 큰 행운인데
- 가야겠어
- 크리시
- 벤이 올 시간이야
- 제발...
- 괜히 걱정할 거야
- 잠깐만
벤이 너랑 헤어지고
나한테 이걸 보냈어
네 상태가 나아지면
전해 주라고 했어
그렇게 돼서
정말 기뻐
못 믿겠지만
난 널 정말 아껴
알았어
사랑하는 크리스틴에게
차마 하기
힘든 말이지만
당신을 떠나기로 했어
다른 길을 찾으려고
나도 많이 노력했어
믿어줘
당신은 아담을 사랑했어
아담을 기억하지
못 할지라도
아담이 뛰어오면
품에 안아주고
한동안은 아담을
알아보기도 했지
그런데 아담을 아기 때
뺏겼다고 믿기 시작했어
아담을 볼 때마다
처음 보는듯 대했지
아담은 당신을
마지막으로 본 게
어제라고 말했어
그런데 당신은
믿지 않았지
하루는 당신이 날 치고
아담을 들고 뛰었어
비명을 질러대면서,
아담은 이해를 못했어
점점 당신을
무서워하더군
그렇게 며칠을 보내고
병원에 전화했더니
아주 잘 지낸다는 거야
우릴 기억하냐고 했더니
모른다고 하면서
당신을 정말 사랑해
세상 그 무엇
그 누구보다 사랑해
하지만 우리 아들은
겨우 여덟 살이야
아이가 괴로움 속에
살고 있어
다신 그런 상처를
겪게 하고 싶지 않아
둘 다 행복했으면 해
당신이 우리 없이
행복해진다 하더라도
날 용서해 줘
벤이
당신을 용서할게
날 용서해 줄래?
당신은 내 사랑
내 보호자야
당신 없는 내 삶은
아무것도 아니야
이걸 보게 될 때쯤
모두 알게 될 거야
내 맘속엔 당신을 향한
사랑만 있다는 것도
함께 할 수 있는
길이 있을 거야
여보?
크리스?
당신을 용서할게
날 용서해 줄래?
당신은 내 사랑
내 보호자야
이걸 보게 될 때쯤
모두 알게 될 거야
처음부터 봐줘
모두 알게 된다니
무슨 소리야?
내쉬 박사란 사람을
만나고 있었어
몇 주쯤 됐어
그 사람이
카메라를 줬어
매일 아침 전화해서
내 상황을 알려주고
왜 그랬어?
내 기억을 유지하려고
왜 비밀로 했냐고?
당신을 믿어도 될지
확신이 없었으니까
이젠 믿을 수 있어
바람 피우던 거야?
아냐
당신에게 큰 상처를
줬다는 건 알아
날 용서한다는 게
얼마나 힘들었는지도 알고
날 떠난 이유도 알고
이제 다 알아
벤
당신은 나한테
과분한 사람이야
사랑해
정말 사랑해
뭘 어쨌다고?
전화 바꿔줘
방금 나갔어
내가 전화해 볼게
그건 아닌 거 같아
난 둘 다 사랑해
어떡해...
금방 다시 걸게
벤이 날 때렸어
전부 말했더니
날 때렸어
그 사실은
바꿀 수도 없고...
여보세요?
벤과 통화했어
자긴 혼자 살고 있대
뭐?
벤은 널 못 본 지
4년이나 됐대
크시스틴
벤이 어떻게 생겼어?
뭐?
벤이 어떻게 생겼냐고
생김새를 말해봐
키가 커?
응
검은 머리?
아니, 갈색 머리야
흉터는 있어?
흉터?
스키 타다 다쳐서
오른쪽 뺨에
흉터가 있어
크리시?
없어
흉터가 없어
벤은 흉터가 없어
같이 산다는 남자
누군지 모르겠지만
벤은 아니야
도와줘
지금 사는 곳
주소 불러봐
기억이 안 나
금방 나갈게
빨리 알아봐
네 핸드폰으로 전화할게
벤
우리 결혼식
누구세요?
당신 남편이야
벤
크리스틴?
네?
내쉬 박사예요
모르는 이름이겠지만
전부터 기억력 문제로
상담하던 사이예요
카메라 찾았어요?
네
일단 보세요, 전화할게요
당신은 내 사랑, 내 보호자야
당신 없는 내 삶은
아무것도 아니야
이걸 보게 될 때쯤
모두 알게 될 거야
내 맘속엔 당신을 향한
사랑만 있다는 것도
함께 할 수 있는
길이 있을 거야
재생 가능한 사진 없음
여보세요?
크리스틴, 나야
별일 없어?
잘 있어
발신자 클레어
벤?
미안, 들었어
도로 위에 있어서
우리 기념일이니까
짐 잘 싸고 있어
부재중 전화 17통
짐?
주방에 있는
칠판에 써놨어
기억나, 벤...
사랑해
나도 사랑해
애스콧 구 병원
크리스틴 루카스
통화중
내쉬 선생님
접수처로 오십시오
내쉬 박사
무슨 일이시죠?
벤 루카스라고 합니다
루카스 씨
부인은 어떻습니까?
어떠냐고?
내 아내한테서 떨어져
르네상스 호텔
정말 오늘 기념일이야?
그럼
결혼기념일?
아니
좀 다른 기념일
왜 여기로
데려온 건데?
기억나게 하려고
마이크, 안 돼요
난 결혼했어요
안 돼
이건 어때?
마이크?
벤 어디 있어?
벤은 당신을 떠났어
난 아니었지
당신 곁에 남아서
당신을 돌보고
보호해줬어
날 보호해?
그 남편이란 놈은
당신을 요양원에 버렸지
난 당신이 죽어가는 걸
매일 지켜만 봤어
그러다 더는
버티기 힘들더군
그래서 데리고 나왔어
데리고 가게 놔뒀어?
문서 몇 장 위조했더니
바로 내보내주더군
누가 신경이나 썼으면
이게 가능했을까?
벤을 연기한 건
중요한 게 아냐
중요한 건
내가 당신을 아꼈고
당신을 돌봤고
사랑했다는 거야
솔직히 말하려 했는데
당신 상태가 이래서
거짓말이
점점 커져만 갔어
해명도 지쳤고
거짓말도 신물이 나
그래서 데려온 거야
연극을 끝내려고
여기서 나갈 땐
크리스틴과 벤이 아니라
크리스틴과 마이크야
더는 못 하겠어요
벤에게 전화해서
전부 말해
안 돼요
말해
말이 되는 소릴 해요
그럼 내가 하지
벤도 알아야 돼
후회할 짓 말아요
당신 짓이었어
그럼 어쩌라고?
말해도 안 듣는걸
나도 그러기 싫었어
일을 그렇게 만든
내가 싫었고
제발 떠나지 마
무서워요
떠나지 마
가
그럼 가
고마워요
내가 뭐라 그랬어
이렇게 된다니까!
미안해요
사과는 집어치워!
이제 벤으로는
살기 싫어
난 당신 아니면
살 의미가 없어
알았어?
제발 보내줘요
같이 살든지 같이 죽어
이제
이제 죄책감도 없고
슬픔도 없고
싸울 일도 없어
전체 삭제
재생 가능한 사진 없음
이제
당신은 자유야
이리 와
오라고
이쪽으로
이리 와
키스해
다시
벤은 잊어
그놈도 당신 잊었어
아담도 잊어
그놈도 잊었으니까
아담도 당신을 잊었어
아담?
내 아들이 살아있어?!
같이 살든지
둘 다 죽는 거야
알아들어?!
제발 보내주세요
난 크리스틴 루카스
40세 기억상실증 환자야
오늘밤 잠들고 나면
모든 기억이 사라지고
오늘 일들도
잊게 될 거야
그리고 내일 아침에도
오늘처럼 일어나서
내가 20대라고
생각하게 될 거야
그리고 앞으로는...
다신 그 누구에게도
내 인생을 뺏기지 않겠어
내 아들이 죽었다는
생각도 하지 않을 거야
절대로
크리스틴?
크리스틴
내쉬 박사라고 합니다
당신을 몇 주 치료했던
신경심리학자죠
하지만 오늘은
의사로 온 게 아니라
친구로 왔어요
늑골 2개에 금이 갔고
뇌진탕도 있어요
간병인이 필요한데
걱정할 건 없어요
클레어라는
친구 분이 와서
집으로 데려갈 거예요
클레어 기억해요?
빨간 머리
아주 좋아요
이제 안심해도 돼요
이런 짓을 한 사람은
경찰이 체포했고
아주 오랫동안
감옥에 있을 거예요
어젯밤 일 중에
기억나는 거 있어요?
크리스틴
면회객을 데려왔어요
이게 우리가 찾아헤매던
계기가 됐으면 해요
저분이 벤이에요
결혼했던 사이지만
4년 전에 헤어졌죠
깨어나셨습니다
감사합니다
크리스틴
벤이야
당신의 벤
당신이 위험해질 수도
있다는 걸 알았다면
떠나지 않았을 거야
내가 떠난 건...
아담을 위해서였어
당신 아들이야
당신은 아담을
정말 사랑했어
우리 둘 다 그랬지
안녕
난 아담이에요
아담...
푸우, 아침에 일어나면
처음 하는 말이 뭐니?
내가 하는 말은...
"아침은 뭐예요?"
피글렛의
아침 첫마디는?
나는...
"오늘은 어떤
신나는 일이 생길까?"
기억하네요
아담
기억해
나의 아담
감독
로완 조페
원작
S. J. 왓슨
니콜 키드먼
콜린 퍼스
마크 스트롱
내가 잠들기 전에
번역: 황석희